olá,
sejam bem-vindos a CEFIS para o nosso curso de C
f a P Código Fiscal de Operações e prestações.
Vamos ver como vamos usar isso no dia-a-dia empresa das nossas atividades
e conhecer tudo sobre esse código que é tão importante dessa empresa?
Vamos lá,
Geralmente vou me hesitar por vocês Eu sou Antônio Godoy
Eu sou cientista da computação de formação e sou,
exerço essa função ali na Secretaria de Economia do Estado de Goiás,
onde sou administrador dos sistemas de documentos
fiscais eletrônicos ali do estado de Goiás.
Tá?
Eh!
Eu também sou membro ECT Que te que autonomia que executa aí a man,
a manutenção térmica dos sistemas de documentos fiscais eletrônicos no Brasil,
tá e vamos trazer aqui pra vocês Hoje esse curso sobre
o P que é o código fiscal de operações e prestações.
O que que é importante pra gente
entender? O CFOP tá o CFOP?
Ele é de muito importância da empresa porque esse código ele
pode determinar se a empresa tem ou não que pagar imposto,
né?
Então a gente precisa saber, indica adequadamente esse escolhe
porque a gente errando esse código pode fazer com que
a empresa pague algum imposto que não deveria pagar,
ou que a empresa não pague o imposto que deveria pagar.
Isso pode por uma malha fiscal.
Isso pode gerar uma ação fiscal, Uma outra autuação pesa,
então as consequências do uso indevido do C F P são bastante certo pra pras empresas,
né?
Por isso que a gente deve eh se esmerar e cuidar de sal bem direitinho.
O C F F PA pra evitar que esse tipo de situação negativa ocorra com a empresa.
Tá bom o CFOP.
Ele é utilizado em todos os documentos fiscais e livros de escrituração da empresa.
Então é um quarto uso da empresa.
É uma coisa que a empresa vai usar ali no DIA-A-DIA, seja na emissão dos documentos,
seja na escrituração dos seus livros fiscais.
Então o código bastante importante pra empresa.
E é isso que nós vamos apresentar pra vocês aqui. Hoje vamos